Как сдавать проект
Этот проект нужно сдавать точно так же, как и любые финальные задания, которые вы выполняли до сих пор. 
Рекомендуем перед отправкой проекта на ревью пройтись по двум чек-листам. Это поможет убедиться, что все пункты задания выполнены. 
Общий чек-лист
Проект работает. Весь, без исключений.
Проект доступен по IP или доменному имени.
Рецепты на всех страницах сортируются по дате публикации (новые — выше).
Работает фильтрация по тегам, в том числе на странице избранного и на странице рецептов одного автора.
Работает пагинатор, в том числе при фильтрации по тегам.
Исходные данные предзагружены; добавлены тестовые пользователи и рецепты.
Пользователь может скачать свой список покупок в формате .txt, .pdf или любом другом, который вы выбрали при реализации программы.
Ингредиенты в списке покупок суммируются.
Проект работает с СУБД PostgreSQL.
Проект запущен на виртуальном удалённом сервере в трёх контейнерах: nginx, PostgreSQL и Django+Gunicorn. Заготовленный контейнер с фронтендом используется для сборки файлов.
Образ с проектом обновляется в облачном хранилище.
В nginx настроена раздача статики, запросы с фронтенда переадресуются в контейнер с Gunicorn. Джанго-админка работает напрямую через Gunicorn.
Данные сохраняются в volumes.
Код соответствует PEP 8.
Чек-лист по доступам для пользователей в соответствии с их правами
Все сервисы и страницы проекта должны быть доступны для пользователей в соответствии с их правами.
Для авторизованных пользователей:
Доступна главная страница.
Доступна страница другого пользователя.
Доступна страница отдельного рецепта.
Доступна страница «Мои подписки»:
можно подписаться и отписаться на странице рецепта;
можно подписаться и отписаться на странице автора;
при подписке рецепты автора добавляются на страницу «Мои подписки» и удаляются оттуда при отказе от подписки.
Доступна страница «Избранное»:
на странице рецепта есть возможность добавить рецепт в список избранного и удалить его оттуда;
на любой странице со списком рецептов есть возможность добавить рецепт в список избранного и удалить его оттуда.
Доступна страница «Список покупок»:
на странице рецепта есть возможность добавить рецепт в список покупок и удалить его оттуда;
на любой странице со списком рецептов есть возможность добавить рецепт в список покупок и удалить его оттуда;
есть возможность выгрузить файл с перечнем и количеством необходимых ингредиентов для рецептов из «Списка покупок»;
ингредиенты в выгружаемом списке не повторяются, корректно подсчитывается общее количество для каждого ингредиента.
Доступна страница «Создать рецепт»:
есть возможность опубликовать свой рецепт;
есть возможность отредактировать и сохранить изменения в своём рецепте;
есть возможность удалить свой рецепт.
Доступна возможность изменить пароль.
Доступна возможность изменить/удалить изображение профиля.
Доступна возможность выйти из системы.
Для неавторизованных пользователей:
Доступна главная страница.
Доступна страница отдельного рецепта.
Доступна страница любого пользователя.
Доступна и работает форма входа.
Доступна и работает форма регистрации.
Администратор и админ-зона:
Все модели выведены в админ-зону.
Для модели пользователей доступен поиск по имени и адресу электронной почты.
Для модели рецептов включен поиск по названию, автору и фильтрация по тегам.
На админ-странице рецепта отображается общее число добавлений этого рецепта в избранное.
Для модели ингредиентов работает поиск по названию.
Пора на ревью
Если возле каждого пункта обоих чек-листов вы можете поставить галочку — отправляйте проект на ревью. 